Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/android_studio/using_sensors/Using-Sensors-(Android-Studio).po
Languages: ja

source: Using Sensors :bdg-success:`AS`
ja: センサーの使用 :bdg-success:`AS`

source: Color-Distance Sensor
ja: カラー距離センサー

source: A sensor is a device that lets the Robot Controller get information about its environment. In this example, you will use a REV Robotics Color-Distance sensor to display range (distance from an object) info to the driver station.
ja: センサーは、**Robot Controller** がその環境に関する情報を取得できるようにするデバイスです。この例では、**REV Robotics** のカラー距離センサーを使用して、範囲（物体からの距離）情報を**Driver Station** に表示します。

source: The Color-Range sensor uses reflected light to determine the distance from the sensor to the target object. It can be used to measure close distances (up 5" or more) with reasonable accuracy. Note that at the time this document was most recently edited, the REV Color-Range sensor saturates around 2" (5cm). This means that for distances less than or equal to 2", the sensor returns a measured distance equal to 2" or so.
ja: 距離情報（センチメートル単位）を **Driver Station** に送信するテレメトリーステートメントを追加するように、**Op Mode** を変更します。

source: Modify your op mode to add a telemetry statement that will send the distance information (in centimeters) to the Driver Station.
ja: **Op Mode** を変更した後、更新された**Robot Controller** アプリをビルドしてインストールし、**Op Mode** を実行して、**Driver Station** に距離が表示されることを確認します。距離が「NaN」（「Not a Number」の略）と表示される場合は、おそらくセンサーがターゲットから遠すぎる（反射がゼロ）ことを意味します。また、センサーは約5cmで飽和することに注意してください。

source: After you have modified your op mode, build and install the updated Robot Controller app, then run the op mode to verify that it now displays distance on your Driver Station. Note that if the distance reads "NaN" (short for "Not a Number") it probably means that your sensor is too far from the target (zero reflection). Also note that the sensor saturates at around 5 cm.
ja: **Control Hub** または**Expansion Hub** のデジタルポートには、1つのポートあたり2つのデジタルピンが含まれています。4線式JSTケーブルを使用して**REV Robotics** のタッチセンサーを**Control Hub** または**Expansion Hub** のデジタルポートに接続すると、タッチセンサーはポート内の2つのデジタルピンの2番目に配線されます。4線式ケーブルの最初のデジタルピンは接続されないままになります。

source: Touch Sensor
ja: デジタルチャンネルを入力モードに設定するために、**waitForStart** コマンドの前に発生する**Op Mode** のコードを変更します。

source: The REV Robotics Touch Sensor can be connected to a digital port on the Control Hub or Expansion Hub. The Touch Sensor is HIGH (returns TRUE) when it is not pressed. It is pulled LOW (returns FALSE) when it is pressed.
ja: デジタルチャンネルを入力モードに設定するために、**waitForStart** コマンドの前に発生する**Op Mode** のコードを変更します。

source: The Control Hub or Expansion Hub digital ports contain two digital pins per port. When you use a 4-wire JST cable to connect a REV Robotics Touch sensor to a Control Hub or Expansion Hub digital port, the Touch Sensor is wired to the second of the two digital pins within the port. The first digital pin of the 4-wire cable remains disconnected.
ja: また、whileループ内のコードを変更して、デジタル入力チャンネルの状態をチェックするif-else文を追加します。チャンネルがLOW（false）の場合、タッチセンサーボタンが押されており、グラウンドにLOWで引かれています。それ以外の場合は、タッチセンサーボタンは押されていません。

source: Modify the code in your op mode that occurs before the waitForStart command to set the digital channel for input mode.
ja: 更新された **Robot Controller** アプリをビルドしてインストールし、**Op Mode** を再初期化して再起動します。**Op Mode** は、ボタンの状態（「PRESSED」または「NOT PRESSED」）を表示するようになります。
